Система метрик для Kuber

Бізнес має ухвалювати рішення базуючись на даних. Метрики допоможуть компанії оптимізувати бюджет, зростати, виживати на ринку. Оскільки цифри дають змогу аналізувати, прогнозувати і відповідно адаптуватись до ринкових умов.

Успіх компанії залежить від продажів її продукту. Відповідно і від правильності визначення її цільової аудиторії, розуміння свого користувача і правильного з ним поводження.

Вибір основних метрик компанії залежить від її цілей (наприклад, чи хоче більше заробити, чи швидко наростити кількість користувачів). Тому набір головних метрик для одної компанії може змінюватись з часом, коли вона переглядає свої цілі.

Для Kuber найважливішим показником успіху є кількість здійснених поїздок. В такому разі саме цей показник ми вважаємо основною метрикою. Інші метрики будуть допоміжними. Адже Kuber має чітко знати також наприклад години пікових навантажень аби мати змогу забезпечити достатню кількість доступних авто, або відстежувати співвідношення постійних та випадкових (одноразових) користувачів, не кажучи вже про про базові показники середньої/мін/макс довжини і тривалості поїздки і т.д.

Тож виділимо важливі для Kuber метрики:

Метрики основні: кількість здійснених поїздок

Метрики другорядні:
Кількість нових користувачів
Кількість активних користувачів
Кількість активних водіїв
Дохід
Середній час пошуку машини

Метрики за напрямками:
1.	Залучення клієнтів
Ця група метрик має показувати Kuber чи зростає мережа користувачів, чи працює реклама. Адже якщо залучити нового користувача дорожче аніж очікуваний дохід, що він принесе, бізнес збанкрутіє:
a.	Кількість нових користувачів за період Х
b.	Вартість їх залучення
Частка тих з них, хто таки зробив першу поїздку
c.	Звідки прийшли - який % цих клієнтів перейшов з рекламних банерів

2.	Аналіз поведінки пасажирів
Ці метрики допоможуть зрозуміти чи має Kuber лояльних клієнтів, чи вдало працює зі своєю цільовою аудиторією, адже без задоволених клієнтів будь-який бізнес розвалиться. Маючи високий рівень відмов чи задовгий час очікування компанія буде втрачати своїх клієнтів:
	Кількість активних користувачів
a.	сер/макс кількість повторних поїздок одного користувача
b.	Сер час очікування авто
c.	% відмов від поїздки
d.	Середній рівень оцінок в додатку

3.	Аналіз водіїв
Весь бізнес Kuber тримається на водіях. Байдуже скільки ти маєш клієнтів, якщо їх нікому возити. Тож важливо слідкувати, аби водії мали пристойний %заробітку від кожної поїздки, аби не були перевантажені чи не простоювали даремно і т.д. Водій, про якого дбає компанія старанно виконує свої обов'язки і залишає компанії задоволеного клієнта.
a.	Кількість активних водіїв
b.	сер/макс кількість поїздок одного водія
c.	Середній рівень оцінок які отримує водій
d.	% відмов водія від поїздки

4.	Монетизація
Звісно отримання доходу є метою діяльності будь-якої компанії. Тому Kuber необхідно відстежувати як з часом змінюються їх прибутки, який дохід приносить їм окремий пасажир, який %прибутку йде водіям, а який витрачається на рекламу(чи акції). Розглянемо:
a.	Дохід
b.	%прибутку від одної поїздки/ одного водія /одного клієнта
c.	%прибутку витрачений на рекламу
d.	%прибутку виплачений водіям

5.	Робота систем програмного рішення
Важлива група показників, оскільки навіть лояльного клієнта легко втратити через збої в роботі додатку або ж довгу/погану реакцію служби підтримки. Виділимо:
a.	Середній час пошуку машини
b.	Кількість нових користувачів
c.	Середній час завантаження застосунку
d.	Середнє значення оцінки застосунку в сторі
e.	Кількість збоїв/ звернень до техпідтримки.



